---
sort: 2
---

# 管理メニュー

各掲示板のトップにある管理メニューよりアクセスできます。

## レス管理

掲示板に投稿されたスレッド、レスの削除をすることができます。
スレッドタイトルをクリックすることで各スレッドのレス管理メニューに移動します。

```warning
βテストの仕様では、削除ボタンは1クリックで削除されます。ご注意ください。
```

```tip
管理メニューでは通常のスレッド内容に加え、投稿者のIPアドレスが表示されます。
表示されるIPアドレスは[IP Tracker](https://www.ip-tracker.org/)へのリンクになっています。
```

## 掲示板設定

掲示板の基本的な設定ができます。

### 掲示板のタイトル

必須 掲示板のトップに表示されるタイトルです。64文字以内で指定できます。

### タイトル画像のURL

任意 掲示板のトップに表示される看板です。URLのみが指定できます。

### 名前未入力時の名前

任意 名前の入力がない場合の名無し設定です。64文字以内で指定できます。
設定がない場合は「名無しさん@BBS」になります。

### 書き込み停止設定

設定を有効にすると新規の書き込みが出来なくなります。
この設定が有効でも掲示板の表示はできます。

### 公開PROXY規制

共通の公開 PROXY の IP アドレスリストを利用して公開 PROXY 経由の書き込みを出来ないようにします。

### 逆引きできないホストの規制

逆引きできないIPアドレスからの書き込みを出来ないようにします。

```tip
下記のプロバイダーはホスト名が割り当てられていないため、利便性を重視しこの規制の影響を受けません。
```
- 楽天モバイル(一部)
- AS59129 LinksMate / LogicLinks, Inc
- AS17683 Wingtechnology Communications, Inc.
- AS59107 Hachinohe Cable Television Co.

### 海外規制

日本国外のIPアドレスからの書き込みを出来ないようにします。

### スパムフィルター

共通のスパム IP アドレスリストを利用してスパムの書き込みを出来ないようにします。

### 投稿日時にコンマ秒を追加する

書き込みの投稿日時にコンマ秒(100分の1秒)を追加します。オフにすると投稿日時が秒までになります。

### ID表示設定

書き込みに ID を表示する設定が行えます。
 - 非表示を選ぶと ID は記録・表示されません。
 - 任意表示を選ぶとメール欄が空の場合のみ ID が記録・表示されます。
 - 強制表示を選ぶと常に ID が記録・表示されます。

ID は表示設定が有効な時のみ記録されます。過去に遡って記録することはありません。

### スレッドの最大レス数

最低1000から最大4000までの間で設定できます。

### ドネートリンク

Streamlabs などのドネーション用URLを掲示板トップページメニューに追加できます。

### ローカルルール

任意 ローカルルール欄の設定ができます。最大文字数は2048文字です。
[Markdown記法](https://qiita.com/Qiita/items/c686397e4a0f4f11683d)が使えます。

```warning
ローカルルールの内容によっては掲示板の一時停止を行うことがあります。ご注意ください。
```

### スレッドテンプレートの設定

任意 スレッド作成時にメール欄を「!tmpl」とすると設定内容がレスの先頭に自動挿入されます。最大文字数は2048文字です。 (HTML不可)

### スキンの設定

 スレッド表示に適用するスキンが設定できます。

 - デフォルト 標準スキンです。名前欄によってアイコンが変化します。
 - レガシーモード 旧２ちゃんねる風のスキンです。

### スレッド終了メッセージの設定

任意 スレッド終了時のメッセージ(いわゆる1001)の内容を変更できます。最大文字数は4096文字です。 (HTML不可)

### スレッド終了メッセージもFastインターフェースに送信する

オンにするとスレッド終了メッセージをFastインターフェースに送信するようになります。

## 規制リスト

投稿を拒否するIPアドレスを指定できます。

### 規制リスト

1行につき1つのIPアドレス、ホスト名を入力してください。

```warning
βテスト中の仕様では、ワイルドカード、部分指定などは使用できません。必ず完全なIPアドレスを指定するようにしてください。
```

## NGワード

指定したワードが含まれる投稿を拒否します。

### NGワード

1行につき1つのワードを入力してください。

```warning
ワイルドカード、部分指定、正規表現は使用できません。
```

## エクスポート

### エクスポートメニュー

掲示板のスレッドデータをzip形式で取り出すことができます。

## 外部連携

外部サービスとの連携設定が行えます。

### 外部連携の情報

現在連携している外部サービスを表示します。

### したらば掲示板

連携するとしたらば掲示板のアーカイブとスレッド表示ができるようになります。

## ログアウト

ログアウトします。
